# Исследование автопарка YouDrive

## Задачи проекта

Проанализировать состав автопарка в зависимости от города. Изучить распределение авто по уровню топлива. Изучить как часто используется пользователями услуга "Передача"(это специальный режим, когда пользователь может оставить машину вне зоны завершения аренды и платить небольшую стоимость за то время, пока машину не заберет кто-то другой)


## Выводы

1. На первом этапе исследования было изучено распределение машин по уровню топлива. В среднем в автомобилях 75% бака, граница 1 квартиля заканчивается на 57%, что является хорошим значением, и позволяет нам говорить о том, что большинство авто достаточно заправлены.<br />

2. Далее, было изучено распределение автопарка по городам:<br />
 - в Санкт-Петербурге автопарк почти в 2 раза больше, чем в остальных городах<br />
 - в 2-х столицах самый распространенный автомобиль это Ниссан Кашкай<br />
 - в Москве в топах смарты, а в Санкт-Петербурге это Рио и Поло<br />
 - в Краснодарском крае абсолютным хитом являются скутеры, а также лидер Кашкай уступил позиции более экономичным авто<br />
 
3. Затем, мы изучили насколько популярна услуга " Передача". Было выявлено, что всего 58 т/с на данный момент находятся вне зеленой зоны, из них 29 в Краснодаре. Для Краснодара это составляет почти 5,5% от общего автопарка, а вот в остальных городах услуга почти не пользуется спросом. Процент не доходит и до 1.5% от общего автопарка<br />

4. По имеющимся данным о количестве автомобилей и их распределение в зависимости от модели, сотрудник конкурирующей компании может расчитать приблизительную выручку компании, а также расходы на содержание автопарка. Зная эти 2 параметра, можно расчитать и приблизительную прибыль компании.


## Используемые библиотеки

Pandas, numpy, matplotlib, requests, json, plotly.express
